before you begin download the sequence
sebelum Anda mulai mengunduh
viewing software appropriate for your
perangkat lunak tampilan urutan yang sesuai untuk
computing system in this example I am
sistem komputasi Anda dalam contoh ini saya
using a Mac so we have recommended using
menggunakan Mac jadi kami merekomendasikan menggunakan
a Mac based program called for Peaks
program berbasis Mac yang disebut Peaks,
check the protocol for our suggestions
periksa protokol untuk saran kami
for PC tablets and netbooks and consult
untuk tablet PC dan netbook dan konsultasikan
your IT department for your institutions
dengan departemen TI Anda untuk  prosedur instalasi institusi Anda
next you need to download the sequence
selanjutnya Anda perlu mengunduh data urutan
data we will distribute your class's
kami akan mendistribusikan data kelas Anda
data using the canvas platform navigate
menggunakan platform kanvas navigasikan
to the modules tab and scroll to the
ke tab modul dan gulir ke
laboratory module within the module
modul laboratorium di dalam modul
there will be a page called sequencing
akan ada halaman yang disebut
results download your class data by
hasil pengurutan unduh data kelas Anda dengan
clicking on the link
mengklik  pada
the data is downloaded as a compressed
tautan, data diunduh sebagai
dot zip file the Mac automatically
file zip dot terkompresi, Mac secara otomatis
uncompressed is the file but PC users
tidak terkompresi adalah file tersebut, tetapi pengguna PC
will need to right-click and uncompress
perlu mengklik kanan dan membuka kompres
the file in order to access the data
file untuk mengakses data.
keep in mind that the data is normally held in a Downloads folder unless you
Ingatlah bahwa data biasanya disimpan dalam  Unduh folder kecuali Anda
specifically save it elsewhere the data
secara khusus menyimpannya di tempat lain, file data
files have long complicated names but
memiliki nama yang panjang dan rumit
the designation you should pay attention
tetapi desainnya  Anda harus
to comes after the 10 digit barcode you
memperhatikan datang setelah 10 digit barcode Anda
can find your sample by finding the
dapat menemukan sampel Anda dengan menemukan
sample number or the sample name
nomor sampel atau nama sampel
followed by the target gene and the
diikuti oleh gen target dan
direction of the read for this analysis
arah pembacaan untuk analisis ini
we are specifically interested in a b1
kami secara khusus tertarik pada file b1
files which can be read by the
yang dapat  dibaca oleh
downloaded sequencing software there are
software sequencing yang di download ada
several ways to open the file you can
beberapa cara untuk membuka filenya anda bisa
double click it if it has been linked to
klik dua kali jika sudah dilink
the software
ke software tersebut
open the file directly from the software
buka filenya langsung dari software
or drag and drop the file into the
atau drag and drop file tersebut ke dalam
software
software
let's look at some data
mari kita lihat beberapa data
when you open the file there's a lot
saat  Anda membuka file ada banyak hal yang
going on visually remember this data
terjadi secara visual ingat data ini
represents the detection of fragments
mewakili deteksi fragmen yang
differing by one base pair in size
berbeda berdasarkan satu pasangan basa dalam ukuran
during the process of a PCR reaction
selama proses reaksi PCR
that includes dye deoxynucleotides the
yang mencakup deoksinukleotida pewarna
line traces represent fluorescence
jejak garis mewakili
levels of the tagged dye
tingkat fluoresensi dari deoksinukleotida pewarna yang ditandai
as they migrate through the sequencing
saat mereka bermigrasi  melalui mesin sekuensing
machine the length of time that it takes
lamanya waktu yang diperlukan
to migrate through the capillary gel
untuk bermigrasi melalui matriks gel kapiler
matrix corresponds with the length of
sesuai dengan t  panjang
the amplified fragment the gray bars
fragmen yang diperkuat batang abu-abu di
behind the line traces represent the
belakang jejak garis mewakili
quality of the base call at that
kualitas panggilan dasar di
location these quality bars may be
lokasi itu batang kualitas ini dapat
represented differently in other
direpresentasikan secara berbeda di
programs but most will have them if the
program lain tetapi sebagian besar akan memilikinya jika
call is of good quality the bar should
panggilan berkualitas baik bilah harus
fill the height of the window on the top
mengisi  tinggi jendela di bagian
of the window letters represent the base
atas jendela huruf mewakili basa yang
called by the software at each
dipanggil oleh perangkat lunak di setiap
nucleotide location so what is good
lokasi nukleotida jadi apa yang
quality and what is poor quality good
berkualitas baik dan apa yang berkualitas buruk
quality sequence reads have distinct
bacaan urutan berkualitas baik memiliki
steep and smooth single line peaks
puncak garis tunggal yang curam dan halus yang
representing well separated fragments as
mewakili fragmen yang terpisah dengan baik saat
they pass by the fluorescence detector
mereka  melewati detektor fluoresensi
in the sequencing machine if Peaks
di mesin pengurutan jika Puncak
overlap are jagged or contain broad
tumpang tindih bergerigi atau mengandung
shoulders then the software base calls
bahu lebar maka panggilan dasar perangkat lunak
are no longer reliable in this example
tidak lagi dapat diandalkan dalam contoh ini
the entire file is of poor quality where
seluruh file berkualitas buruk di mana
you can see overlapping lines jagged
Anda dapat melihat garis tumpang tindih garis bergerigi
lines and broad lines
dan garis lebar
this could be due to contamination of
ini bisa  karena
the sample multiple PCR products or
kontaminasi sampel beberapa produk PCR atau
improper priming or process of the
priming yang tidak tepat atau proses
sequencing reaction either way this data
sekuensin  g reaksi baik cara data
is completely unusable upon opening
ini benar-benar tidak dapat digunakan saat membuka
another file we can see what good
file lain kita dapat melihat
quality traces are supposed to look like
jejak berkualitas baik apa yang seharusnya terlihat seperti
distinct steep and smooth single line
garis tunggal curam dan halus yang berbeda
Peaks the base call at the top of the
Puncak panggilan dasar di bagian atas
window should reflect the color of the
jendela harus mencerminkan warna
trace below it however there is almost
jejak di bawahnya  namun hampir
always poor quality sequence at the
selalu ada urutan kualitas yang buruk di
beginning and end of even good quality
awal dan akhir bahkan kualitas
reads highlight and delete the area of
bacaan yang baik sorot dan hapus area
low quality calls to be deleted
panggilan berkualitas rendah yang akan dihapus
this does not eliminate the raw trace
ini tidak menghilangkan data jejak mentah
data but simply removes the base calls
tetapi hanya menghapus panggilan dasar
by the software
oleh perangkat lunak
before moving on scan the sequence by
sebelum melanjutkan  memindai urutan dengan
eye to ensure that the software is
mata untuk memastikan bahwa perangkat lunak
making appropriate calls
membuat panggilan yang sesuai
one thing to look out for is artifacts
satu hal yang harus diwaspadai adalah artefak
these aberrant traces will reduce call
jejak yang menyimpang ini akan mengurangi
quality and may tempt you to trash the
kualitas panggilan dan mungkin menggoda Anda untuk membuang
file however if you looked at several
file tersebut namun jika Anda melihat beberapa
data files you would see that this trace
file data Anda akan melihat bahwa ini  jejak
exists in every single file indicating
ada di setiap file yang menunjukkan
that it's not poor quality sample but an
bahwa itu bukan sampel berkualitas buruk tetapi
error in the technical process of
kesalahan dalam proses teknis
sequencing what can be seen is that
pengurutan yang dapat dilihat adalah  bahwa
behind this shouldered artifact our
di balik artefak bahu ini, kualitas kami yang
strong quality Peaks
kuat Puncak
in these artifact regions is important
di wilayah artefak ini penting
to determine based calls manually
untuk menentukan panggilan berbasis secara manual
as we visually inspect through the
karena kami memeriksa secara visual melalui
artifact we can check the calls above
artefak kami dapat memeriksa panggilan di atas yang
made by the software
dibuat oleh perangkat lunak
g-gee T G a G and here is an error this
g-gee T G a G dan ini adalah kesalahan
T call by the software is really
T ini  panggilan oleh perangkat lunak benar-benar
supposed to be an a double click on the
seharusnya menjadi klik dua kali pada
base call above the error in order to
panggilan dasar di atas kesalahan untuk memperbaikinya
save the file to keep your changes
simpan file untuk menyimpan perubahan Anda